El universo es la totalidad del espacio y del tiempo, de todas las formas de la materia, 
la energía, el impulso, las leyes y constantes físicas que las gobiernan.
Sin embargo, el término también se utiliza en sentidos contextuales ligeramente diferentes 
y alude a conceptos como cosmos, mundo o naturaleza.
Su estudio, en las mayores escalas, es el objeto de la cosmología, disciplina basada en la astronomía
y la física, en la cual se describen todos los aspectos de este universo con sus fenómenos.